Übersetzung: Alex Boos
Lektorat: Jessica K.
Es ist toll, hier bei TED zu sein.
Tja, einige der Vorträge
sind vielleicht zu hoch für mich,
aber die erstaunlichsten Ideen
sind gerade die unter meinen Füßen.
Die kleinen Dinge im Leben,
die wir manchmal vergessen,
wie Bestäubung, die wir für selbstverständlich halten.
Und man kann die Geschichte der Bestäuber –
Bienen, Fledermäuse, Kolibris, Schmetterlinge –
nicht erzählen ohne die Geschichte der Erfindung von Blumen,
und wie sie sich gemeinsam entwickelt haben
im Verlauf von 50 Millionen Jahren.
Ich habe Blumen im Zeitraffer gefilmt,
24 Stunden am Tag, 7 Tage die Woche,
mehr als 35 Jahre lang.
Ihre Bewegungen zu sehen,
ist ein Tanz, der mir nie langweilig wird.
Er erfüllt mich mit Staunen, öffnet mein Herz.
Schönheit und Verführung sind meiner Meinung nach
das Überlebenswerkzeug der Natur,
denn wir schützen, was wir lieben.
Ihre Beziehung
ist eine Liebesgeschichte, die die Erde vorantreibt.
Sie erinnert uns daran, dass wir ein Teil der Natur sind,
und nicht getrennt von ihr.
Als ich vom Verschwinden der Honigbiene erfuhr, vom Bienenvolk-Kollaps,
brachte es mich dazu, zur Tat zu schreiten.
Wir hängen von Bestäubern ab
mit über einem Drittel der Früchte und Gemüse, die wir essen.
Und viele Wissenschaftler glauben,
dass es die ernsteste Angelegenheit ist, mit der die Menschheit konfrontiert ist.
Es ist wie der Kanarienvogel in der Kohlemine.
Wenn er verschwindet, verschwinden auch wir.
Es erinnert uns daran, dass wir ein Teil der Natur sind
und auf sie achten müssen.
Was mich motivierte, ihr Verhalten zu filmen,
war etwas, das ich meine wissenschaftlichen Berater gefragt hatte:
Was motiviert die Bestäuber?
Nun, ihre Antwort war:
"Es geht nur um Wagnis und Gewinn."
Wie ein Kind sagte ich, mit staunendem Blick: "Warum ist das so?"
Und sie sagten: "Nun, weil sie überleben wollen."
Ich darauf: "Warum?"
"Nun, um sich fortzupflanzen."
"Ja, aber warum?"
Und ich dachte, dass sie wohl sagen würden: "Nun, es geht nur um Sex."
Und Chip Taylor, unser Experte für Monarchfalter, antwortete:
"Nichts währt ewig.
Alles im Universum nutzt sich ab."
Und das hat mich wirklich umgehauen.
Weil mir klar wurde,
dass die Natur Fortpflanzung erfunden hatte
als einen Mechanismus, das Leben zu befördern,
als Lebenskraft, die geradewegs durch uns hindurch geht,
und uns ein Bindeglied sein lässt in der Weiterentwicklung des Lebens.
Selten mit bloßem Auge beobachtet,
ist diese Überschneidung
von Tier- und Pflanzenwelt
ein wirklich zauberhafter Augenblick.
Es ist der mystische Augenblick
in dem das Leben sich selbst wiedererschafft,
wieder und wieder.
Hier ist also etwas Nektar aus meinem Film.
Ich hoffe, Sie werden trinken, zwitschern
und einige Samen pflanzen,
um einen freundlichen Garten zu bestäuben.
Und nehmen Sie sich immer Zeit dafür, die Blumen zu riechen,
und lassen Sie sich mit Schönheit erfüllen,
und entdecken Sie erneut dieses Gefühl des Staunens.
Hier sind einige Bilder aus dem Film.
(Musik)
(Applaus)
Danke.
Danke vielmals.
(Applaus)
Ich danke Ihnen.